# WB_L1

## Задания

Решение                           | Готовность  | Описание
:--------------------------------:|:-----------:|:-------------------------------
[Задача 1](/go_tasks/1/main.go)   | &#9745;     | Дана структура Human (с произвольным набором полей и методов). Реализовать встраивание методов в структуре Action от родительской структуры Human (аналог наследования).
[Задача 2](/go_tasks/2/main.go)   | &#9745;     | Написать программу, которая конкурентно рассчитает значение квадратов чисел взятых из массива (2,4,6,8,10) и выведет их квадраты в stdout.
[Задача 3](/go_tasks/3/main.go)   | &#9745;     | Дана последовательность чисел: 2,4,6,8,10. Найти сумму их квадратов(22+32+42….) с использованием конкурентных вычислений.
[Задача 4](/go_tasks/4/main.go)   | &#9745;     | Реализовать постоянную запись данных в канал (главный поток). Реализовать набор из N воркеров, которые читают произвольные данные из канала и выводят в stdout. Необходима возможность выбора количества воркеров при старте. Программа должна завершаться по нажатию Ctrl+C. Выбрать и обосновать способ завершения работы всех воркеров.
[Задача 5](/go_tasks/5/main.go)   | &#9745;     | Разработать программу, которая будет последовательно отправлять значения в канал, а с другой стороны канала — читать. По истечению N секунд программа должна завершаться.
[Задача 6](/go_tasks/6/main.go)   | &#9745;     | Реализовать все возможные способы остановки выполнения горутины.
[Задача 7](/go_tasks/7/main.go)   | &#9745;     | Реализовать конкурентную запись данных в map.
[Задача 8](/go_tasks/8/main.go)   | &#9745;     | Дана переменная int64. Разработать программу которая устанавливает i-й бит в 1 или 0.
[Задача 9](/go_tasks/9/main.go)   | &#9745;     | Разработать конвейер чисел. Даны два канала: в первый пишутся числа (x) из массива, во второй — результат операции x*2, после чего данные из второго канала должны выводиться в stdout.
[Задача 10](/go_tasks/10/main.go) | &#9745;     | Дана последовательность температурных колебаний: -25.4, -27.0 13.0, 19.0, 15.5, 24.5, -21.0, 32.5. Объединить данные значения в группы с шагом в 10 градусов. Последовательность в подмножноствах не важна.
[Задача 11](/go_tasks/11/main.go) | &#9745;     | Реализовать пересечение двух неупорядоченных множеств.
[Задача 12](/go_tasks/12/main.go) | &#9745;     | Имеется последовательность строк - (cat, cat, dog, cat, tree) создать для нее собственное множество.
[Задача 13](/go_tasks/13/main.go) | &#9745;     | Поменять местами два числа без создания временной переменной.
[Задача 14](/go_tasks/14/main.go) | &#9745;     | Разработать программу, которая в рантайме способна определить тип переменной: int, string, bool, channel из переменной типа interface{}.
[Задача 15](/go_tasks/15/main.go) | &#9745;     | К каким негативным последствиям может привести данный фрагмент кода, и как это исправить? Приведите корректный пример реализации.
[Задача 16](/go_tasks/16/main.go) | &#9745;     | Реализовать быструю сортировку массива (quicksort) встроенными методами языка.
[Задача 17](/go_tasks/17/main.go) | &#9745;     | Реализовать бинарный поиск встроенными методами языка.
[Задача 18](/go_tasks/18/main.go) | &#9745;     | Реализовать структуру-счетчик, которая будет инкрементироваться в конкурентной среде. По завершению программа должна выводить итоговое значение счетчика.
[Задача 19](/go_tasks/19/main.go) | &#9745;     | Разработать программу, которая переворачивает подаваемую на ход строку (например: «главрыба — абырвалг»). Символы могут быть unicode.
[Задача 20](/go_tasks/20/main.go) | &#9745;     | Разработать программу, которая переворачивает слова в строке.
[Задача 21](/go_tasks/21/main.go) | &#9745;     | Реализовать паттерн «адаптер» на любом примере.
[Задача 22](/go_tasks/22/main.go) | &#9745;     | Разработать программу, которая перемножает, делит, складывает, вычитает две числовых переменных a,b, значение которых > 2^20.
[Задача 23](/go_tasks/23/main.go) | &#9745;     | Удалить i-ый элемент из слайса.
[Задача 24](/go_tasks/24/main.go) | &#9745;     | Разработать программу нахождения расстояния между двумя точками, которые представлены в виде структуры Point с инкапсулированными параметрами x,y и конструктором.
[Задача 25](/go_tasks/25/main.go) | &#9745;     | Реализовать собственную функцию sleep.
[Задача 26](/go_tasks/26/main.go) | &#9745;     | Разработать программу, которая проверяет, что все символы в строке уникальные (true — если уникальные, false etc). Функция проверки должна быть регистронезависимой.

## Устные вопросы

Задача                                  | Готовность
:---------------------------------------:|:-----------:
[Задача 1](/go_questions/1/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 2](/go_questions/2/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 3](/go_questions/3/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 4](/go_questions/4/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 5](/go_questions/5/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 6](/go_questions/6/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 7](/go_questions/7/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 8](/go_questions/8/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 9](/go_questions/9/Answer.md)   | &#9745;
[Задача 10](/go_questions/10/Answer.md) | &#9745;
[Задача 11](/go_questions/11/Answer.md) | &#9745;
[Задача 12](/go_questions/12/Answer.md) | &#9745;
[Задача 13](/go_questions/13/Answer.md) | &#9745;
[Задача 14](/go_questions/14/Answer.md) | &#9745;
